Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Footprints of Change]
[Fußspuren des Wandels]
[Episode 11]
[Folge 11]
Don't cry.
Weine nicht.
Mom.
Mama.
Sister-in-law.
Schwägerin.
I've found a house in the concession.
Ich habe in der Konzession ein Haus gefunden.
Let's hurry.
Beeilen wir uns.
Okay.
Okay.
Lin Jinghan, are you coming?
Lin Jinghan, kommst du?
Yes. Yes.
Ja. Ja.
I'm not going.
Ich gehe nicht.
Why not?
Warum nicht?
I saw you hiding money.
Ich habe gesehen, wie Sie Geld versteckt haben.
What money? I gave you all my money.
Welches Geld? Ich habe dir mein ganzes Geld gegeben.
I don't care. You must give me all the money today.
Das ist mir egal. Du musst mir heute das ganze Geld geben.
What are you doing?
Was machst du?
This is my son.
Das ist mein Sohn.
I'll carry him out later.
Ich werde ihn später hinaustragen.
Go.
Gehen.
Mom, Yi.
Mama, mach es.
Let's go.
Lass uns gehen.
Okay.
Okay.
Jinghan, hurry up!
Jinghan, beeil dich!
I know.
Ich weiß.
Stop crying.
Hör auf zu weinen.
If you don't leave, we'll both die here.
Wenn Sie nicht gehen, werden wir beide hier sterben.
Then let's die here.
Dann lass uns hier sterben.
If you don't give it to me,
Wenn du es mir nicht gibst,
we'll become ghosts together.
wir werden gemeinsam zu Geistern.
Don't you care about your child?
Ist Ihnen Ihr Kind egal?
Where is Jinghan?
Wo ist Jinghan?
Has Jinghan arrived?
Ist Jinghan angekommen?
Siyun,
Zion,
has your brother arrived?
ist dein Bruder angekommen?
Run quickly!
Lauf schnell!
On the day we fled,
Am Tag unserer Flucht
we were all struggling to save ourselves.
wir alle kämpften um unser Leben.
Later I learned from Shao Meina
Später lernte ich von Shao Meina
that during the explosion,
dass während der Explosion
Lin Jinghan shielded his son with his body.
Lin Jinghan schützte seinen Sohn mit seinem Körper.
This home
Dieses Zuhause
was once dark and oppressive because of him.
war einst wegen ihm dunkel und bedrückend.
But now the family is broken.
Doch nun ist die Familie zerbrochen.
Lin Jinghan, who was so selfish,
Lin Jinghan, der so egoistisch war,
could no longer act recklessly
konnte nicht mehr rücksichtslos handeln
or abuse others.
oder andere missbrauchen.
In the end,
Am Ende,
he at least fulfilled some of his responsibility as a father.
er ist seiner Verantwortung als Vater zumindest teilweise nachgekommen .
[Notice of Shanghai's Fall]
[Hinweis zum Fall Shanghais]
Shanghai has fallen.
Shanghai ist gefallen.
Are you leaving?
Gehst du?
I'm staying.
Ich bleibe.
♪ The pain is real, my heart's a mess ♪
♪ Der Schmerz ist echt, mein Herz ist ein Chaos ♪
What about you?
Was ist mit dir?
♪ Happiness has been lost ♪
♪ Das Glück ist verloren gegangen ♪
♪ Regret won't be in short supply ♪
♪ An Reue wird es nicht mangeln ♪
I said I would always stay with you.
Ich sagte, ich würde immer bei dir bleiben.
♪ The smile is sweet, but my heart aches ♪
♪ Das Lächeln ist süß, aber mein Herz schmerzt ♪
We can provide medicine
Wir können Medikamente bereitstellen
to those who need it.
an diejenigen, die es brauchen.
♪ I'm of the night ♪
♪ Ich bin von der Nacht ♪
♪ You're of the sunlight ♪
♪ Du gehörst zum Sonnenlicht ♪
♪ To love someone ♪
♪ Jemanden lieben ♪
♪ Comes in ten thousand ways ♪
♪ Es gibt zehntausend Arten ♪
♪ Yet I have to swallow the words ♪
♪ Doch ich muss die Worte schlucken ♪
I want to
Ich möchte
save this watch for the most important person in my future.
Bewahren Sie diese Uhr für die wichtigste Person in meiner Zukunft auf.
For example,
Zum Beispiel,
♪ To love someone ♪
♪ Jemanden lieben ♪
the future Mrs. Cheng.
die zukünftige Frau Cheng.
♪ You find ten thousand ways to stay ♪
♪ Du findest zehntausend Wege zu bleiben ♪
♪ But I can't help hiding my love-words ♪
♪ Aber ich kann nicht anders, als meine Liebesworte zu verbergen ♪
♪ If love can't be spoken ♪
♪ Wenn man Liebe nicht aussprechen kann ♪
♪ Then write a song ♪
♪ Dann schreib ein Lied ♪
♪ Sing out your love and courage ♪
♪ Singe deine Liebe und deinen Mut aus ♪
We will be victorious.
Wir werden siegreich sein.
♪ May you be forever in love ♪
♪ Möge die Liebe für immer bestehen ♪
Yi is still waiting for you downstairs.
Yi wartet unten immer noch auf dich.
♪ May the rest of your life be happy ♪
♪ Möge der Rest deines Lebens glücklich sein ♪
Go say goodbye to her first.
Verabschieden Sie sich zuerst von ihr.
♪ May you never forget me ♪
♪ Mögest du mich nie vergessen ♪
Let's go.
Lass uns gehen.
Auntie,
Tante,
where's your luggage?
wo ist dein Gepäck?
Yi.
Tun.
The hospital needs me.
Das Krankenhaus braucht mich.
Cheng Ao and I have decided to stay.
Cheng Ao und ich haben beschlossen zu bleiben.
After you go to Chongqing,
Nachdem Sie nach Chongqing gegangen sind,
take good care of yourself.
Pass gut auf dich auf.
Stay strong no matter what happens.
Bleib stark, egal was passiert.
Don't lose hope.
Verlieren Sie nicht die Hoffnung.
China still stands.
China steht noch.
Our army still fights.
Unsere Armee kämpft noch immer.
We will be victorious.
Wir werden siegreich sein.
Auntie.
Tante.
You should go now.
Du solltest jetzt gehen.
Take care of the family.
Kümmere dich um die Familie.
Don't neglect your studies.
Vernachlässigen Sie Ihr Studium nicht.
I'll write to you.
Ich werde dir schreiben.
Auntie.
Tante.
Please take care of yourself.
Passen Sie bitte auf sich auf.
Take care.
Aufpassen.
I remember back then...
Ich erinnere mich an damals ...
Go now.
Geh jetzt.
I only wished for the war to end quickly.
Ich wünschte nur, der Krieg möge schnell enden.
So I could return to Shanghai soon
So könnte ich bald nach Shanghai zurückkehren
and see my aunt again.
und meine Tante wiedersehen.
Later,
Später,
just as Auntie said,
genau wie Tante sagte,
we achieved victory.
wir haben den Sieg errungen.
I returned to Shanghai too.
Ich bin auch nach Shanghai zurückgekehrt.
But after our long separation,
Aber nach unserer langen Trennung,
I was only granted a brief reunion with Auntie.
Nur ein kurzes Wiedersehen mit Tante war mir vergönnt .
Later,
Später,
my aunt chose to accompany my uncle-in-law
meine Tante beschloss, meinen Schwiegeronkel zu begleiten
to do business abroad together.
um gemeinsam im Ausland Geschäfte zu machen.
Many things that happened after that
Viele Dinge, die danach passiert sind
were beyond my expectations.
haben meine Erwartungen übertroffen.
[Shanghai, 1993]
[Shanghai, 1993]
[Welcome to the state-owned Fuxingzhai Restaurant]
[Willkommen im staatlichen Fuxingzhai Restaurant]
[Mingde Western Restaurant]
[Gemischtes westliches Restaurant]
Can I borrow the bottle opener?
Kann ich den Flaschenöffner ausleihen?
Sure.
Sicher.
Thanks.
Danke.
Grandma,
Oma,
here's some cola for you.
hier ist etwas Cola für dich.
I don't want any.
Ich will keine.
That's just for young people like you.
Das ist nur für junge Leute wie Sie.
You shouldn't drink much either.
Sie sollten auch nicht viel trinken.
You've just recovered.
Sie haben sich gerade erholt.
This stuff is too stimulating.
Das Zeug ist zu anregend.
It's fine. It's hot today.
Es ist gut. Es ist heiß heute.
I'll just have a sip.
Ich nehme nur einen Schluck.
And this food
Und dieses Essen
is so much better than the hospital's.
ist so viel besser als das im Krankenhaus.
Let's eat.
Lass uns essen.
Grandma.
Oma.
About your aunt,
Über deine Tante,
should I call her grand-aunt?
soll ich sie Großtante nennen?
It's a generation off.
Es ist eine Generation entfernt.
I should call her great-grand-aunt.
Ich sollte sie Urgroßtante nennen.
After hearing her story,
Nachdem ich ihre Geschichte gehört hatte,
I feel much better.
Ich fühle mich viel besser.
Please continue telling me more.
Bitte erzählen Sie mir weiterhin mehr.
I've told you everything.
Ich habe dir alles erzählt.
You haven't finished yet.
Sie sind noch nicht fertig.
I still need to hear the most important part:
Das Wichtigste muss ich noch hören :
the story between you and Grandpa.
die Geschichte zwischen dir und Opa.
Too many things happened during the war.
Während des Krieges ist zu viel passiert.
[Shanghai, 1955]
[Shanghai, 1955]
My father passed away.
Mein Vater ist gestorben.
My mother remarried.
Meine Mutter hat wieder geheiratet.
I took my stepfather's surname.
Ich habe den Nachnamen meines Stiefvaters angenommen.
Changed to Yi.
In Yi geändert.
In 1945, the war ended.
1945 endete der Krieg.
I finally returned to Shanghai
Ich bin endlich nach Shanghai zurückgekehrt
and started my own family.
und gründete meine eigene Familie.
In '49,
Im Jahr 1949
my husband Zhaoyuan left me.
mein Mann Zhaoyuan hat mich verlassen.
Disappeared without a trace.
Spurlos verschwunden.
He took nothing with him.
Er hat nichts mitgenommen.
Yet he took all my longing.
Doch er nahm mir all meine Sehnsucht.
I had no one to turn to.
Ich hatte niemanden, an den ich mich wenden konnte.
I had no choice but to remain in Shanghai and keep waiting for him
Ich hatte keine andere Wahl, als in Shanghai zu bleiben und weiter auf ihn zu warten
until the summer of 1954.
bis zum Sommer 1954.
At that time,
Damals,
I met your grandfather.
Ich habe deinen Großvater getroffen.
Thank you all for your hard work.
Vielen Dank an alle für Ihre harte Arbeit.
Comrade Su.
Genosse Su.
What are you doing here?
Was machst du hier?
Haven't you received the notice from above?
Haben Sie die Mitteilung von oben nicht erhalten?
I just got back from field research.
Ich bin gerade von der Feldforschung zurückgekommen.
Then I'm informing you now.
Dann informiere ich Sie jetzt.
This clothing store
Dieses Bekleidungsgeschäft
has been acquired by our Dongfang Garment Factory.
wurde von unserer Dongfang Garment Factory übernommen.
It's now a workshop for export clothing.
Heute ist es eine Werkstatt für Exportkleidung.
The designer trained
Der ausgebildete Designer
by our own workers will be here soon.
von unseren eigenen Arbeitern wird bald hier sein.
Your position will be reassigned elsewhere.
Ihre Position wird anderweitig vergeben.
I have an employment contract with the owner.
Ich habe einen Arbeitsvertrag mit dem Eigentümer.
You can't just do whatever you want.
Sie können nicht einfach tun, was Sie wollen.
A contract with Fu, that silver-spoon capitalist?
Ein Vertrag mit Fu, diesem wohlhabenden Kapitalisten?
Now it's public-private partnership.
Jetzt ist es eine öffentlich-private Partnerschaft.
The old contract is void.
Der alte Vertrag ist ungültig.
Comrades!
Genossen!
Let's work with great enthusiasm!
Lassen Sie uns mit großer Begeisterung an die Arbeit gehen!
Let's go.
Lass uns gehen.
Move along.
Weitergehen.
Come on.
Aufleuchten.
This area looks good.
Dieser Bereich sieht gut aus.
It's very clean.
Es ist sehr sauber.
This side too.
Auch diese Seite.
Come on, I need two people over here.
Komm, ich brauche zwei Leute hier.
This is the old house where I grew up.
Dies ist das alte Haus, in dem ich aufgewachsen bin.
It was once the Lin family residence
Es war einst die Residenz der Familie Lin
and my aunt's hospital.
und das Krankenhaus meiner Tante.
It's also where I work
Hier arbeite ich auch
and live now.
und lebe jetzt.
Now they want me to leave.
Jetzt wollen sie, dass ich gehe.
My last refuge
Meine letzte Zuflucht
will soon be gone too.
wird auch bald weg sein.
Where can I go?
Wohin kann ich gehen?
Do I really have to leave?
Muss ich wirklich gehen?
Will Zhaoyuan be able to find me when he returns?
Wird Zhaoyuan mich finden können, wenn er zurückkommt?
No.
NEIN.
I must stay in Shanghai.
Ich muss in Shanghai bleiben.
[Ms. Yi, please move out as soon as possible.]
[Frau Yi, bitte ziehen Sie so schnell wie möglich aus.]
I have nothing to worry about anyway.
Ich muss mir sowieso keine Sorgen machen.
Worst case, I'll jump into the Huangpu River.
Im schlimmsten Fall springe ich in den Huangpu-Fluss.
My wife and children
Meine Frau und Kinder
don't run any factories
keine Fabriken betreiben
and aren't capitalists.
und sind keine Kapitalisten.
The state will have to take care of them.
Der Staat muss sich um sie kümmern.
Go ahead and jump.
Springen Sie los.
Who are you trying to scare?
Wem willst du Angst machen?
Fan.
Lüfter.
Yang.
Welche.
Sit down.
Hinsetzen.
Mind your attitude.
Achten Sie auf Ihre Einstellung.
We didn't come here today
Wir sind heute nicht hierher gekommen
to argue, right?
zu streiten, richtig?
Let's hear what Minister Wen has to say.
Hören wir, was Minister Wen zu sagen hat.
Mr. Fan.
Herr Fan.
I remember during the Five-Anti Campaign,
Ich erinnere mich an die Zeit der Fünf-Anti-Kampagne,
because of the back taxes issue,
wegen der Steuerrückstände,
you threatened to jump off a building.
Sie haben gedroht, von einem Gebäude zu springen.
That was Shanghai's tallest building.
Das war Shanghais höchstes Gebäude.
I recall the police even came.
Ich erinnere mich, dass sogar die Polizei kam.
You remember that, don't you?
Daran erinnern Sie sich, nicht wahr?
I don't remember.
Ich erinnere mich nicht.
I don't remember, Minister Wen.
Ich erinnere mich nicht, Minister Wen.
Minister Wen.
Minister Wen.
You're a reasonable person.
Sie sind ein vernünftiger Mensch.
I came from poverty.
Ich komme aus der Armut.
I've worked hard my whole life
Ich habe mein ganzes Leben lang hart gearbeitet
to finally gain some assets.
um endlich etwas Vermögen zu erwerben.
And now
Und jetzt
you want public-private partnerships.
Sie wollen öffentlich-private Partnerschaften.
I just can't accept it.
Ich kann es einfach nicht akzeptieren.
Stop making excuses.
Hören Sie auf, Ausreden zu erfinden.
Where did your wealth come from?
Woher stammt Ihr Vermögen?
From exploiting workers.
Von der Ausbeutung der Arbeiter.
Now we're liberated.
Jetzt sind wir befreit.
You need to change your thinking
Sie müssen Ihr Denken ändern
and earn your own living.
und verdienen Sie Ihren eigenen Lebensunterhalt.
Public-private partnership
Öffentlich-private Partnerschaft
is the inevitable trend
ist der unvermeidliche Trend
and it's also providing a way out for you.
und es bietet Ihnen auch einen Ausweg.
I might as well jump off a building then.
Dann könnte ich genauso gut von einem Gebäude springen.
Jump!
Springen!
You just won't listen to reason, will you?
Sie wollen einfach nicht auf die Vernunft hören, oder?
Fan!
Lüfter!
Yang Xue'an!
Yang Xue'an!
What are you doing?
Was machst du?
I invited everyone here today
Ich habe heute alle hierher eingeladen
to speak freely.
frei sprechen.
We can't label people
Wir können Menschen nicht etikettieren
just because they have different opinions.
nur weil sie unterschiedliche Meinungen haben.
Mr. Fan,
Herr Fan,
please calm down.
bitte beruhige dich.
Come.
Kommen.
Please have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
I've invited you all here today
Ich habe euch alle heute hierher eingeladen
to speak freely.
frei sprechen.
Don't hold anything back.
Halten Sie nichts zurück.
Share whatever thoughts you have.
Teilen Sie Ihre Gedanken mit.
Our policy
Unsere Politik
toward national capitalists like you
gegenüber nationalen Kapitalisten wie Ihnen
is to adopt a moderate,
ist die Annahme einer gemäßigten,
compensated buyout approach.
kompensierter Buyout-Ansatz.
It fully considers everyone's interests.
Dabei werden die Interessen aller umfassend berücksichtigt.
You can all think about it.
Sie können alle darüber nachdenken.
Comparing your business operations
Vergleich Ihrer Geschäftstätigkeit
and profits
und Gewinne
in old China and in New China,
im alten China und im neuen China,
which period has been better for you?
Welche Zeit war für Sie besser?
New China is certainly better.
Das neue China ist sicherlich besser.
The Communist Party is good.
Die Kommunistische Partei ist gut.
Before liberation,
Vor der Befreiung
the KMT made a mess of things.
die KMT hat alles vermasselt.
It was impossible to make a living.
Es war unmöglich, seinen Lebensunterhalt zu verdienen.
I support Minister Wen.
Ich unterstütze Minister Wen.
What does everyone think?
Was denken alle?
Yes, we support Minister Wen.
Ja, wir unterstützen Minister Wen.
We support him.
Wir unterstützen ihn.
I've invited everyone here today
Ich habe heute alle hierher eingeladen
because I hope
weil ich hoffe
you'll all express your thoughts.
Sie alle werden Ihre Gedanken zum Ausdruck bringen.
We'll solve each issue one by one
Wir lösen jedes Problem einzeln
and implement solutions step by step
und implementieren Sie Lösungen Schritt für Schritt
to give everyone peace of mind.
um allen Seelenfrieden zu geben.
Minister Wen, this way please.
Minister Wen, hier entlang bitte.
Mr. Fu, you've got a new car?
Herr Fu, Sie haben ein neues Auto?
Yes, Minister Wen.
Ja, Minister Wen.
To be honest with you,
Um ehrlich zu sein,
this is the latest model,
Dies ist das neueste Modell,
the only one in all of Shanghai.
das einzige in ganz Shanghai.
I can lend it to you for a few days,
Ich kann es dir für ein paar Tage leihen,
so you can try it out.
damit Sie es ausprobieren können.
Lend it to me for a few days?
Leihen Sie es mir für ein paar Tage?
Are you trying to bribe me?
Versuchen Sie, mich zu bestechen?
No, no, not at all.
Nein, nein, überhaupt nicht.
I heard you were in the military before
Ich habe gehört, Sie waren vorher beim Militär
and really enjoyed driving.
und das Fahren hat mir großen Spaß gemacht.
It's just a loan,
Es ist nur ein Darlehen,
not a gift.
kein Geschenk.
Mr. Fu, you're very well-informed.
Herr Fu, Sie sind sehr gut informiert.
Who told you I can drive?
Wer hat dir gesagt, dass ich fahren kann?
I forgot.
Ich habe vergessen.
Fine.
Bußgeld.
I'll treat you to dinner sometime.
Ich werde dich irgendwann zum Abendessen einladen.
Seems you need to get to know me better.
Scheint, als müssten Sie mich besser kennenlernen.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.
Minister Wen, let me see you out.
Minister Wen, ich begleite Sie hinaus.
I won't lend it anymore.
Ich werde es nicht mehr verleihen.
Minister Wen! Minister Wen!
Minister Wen! Minister Wen!
Yi! Yi!
Yi! Yi!
Did you tear this?
Hast du das zerrissen?
Yes, I did.
Ja, das habe ich.
You're so bold.
Du bist so mutig.
Who told you to tear it?
Wer hat dir gesagt, dass du es zerreißen sollst?
I'm not leaving.
Ich gehe nicht.
Don't talk about it here.
Reden Sie hier nicht darüber.
Let's go to my place to talk.
Lass uns zu mir gehen und reden.
Hurry.
Beeil dich.
I just escorted two officials out.
Ich habe gerade zwei Beamte hinausbegleitet.
If they won't let you stay, then move out.
Wenn sie dich nicht bleiben lassen, dann zieh aus.
I have so many vacant villas.
Ich habe so viele leerstehende Villen.
You can stay in any of them.
Sie können in jedem von ihnen übernachten.
Zihe.
Gib sie.
You're a CPPCC Municipal Committee member.
Sie sind Mitglied des CPPCC-Stadtkomitees.
A leader of the Industry and Commerce Association.
Ein Leiter der Industrie- und Handelsvereinigung.
You...
Du...
Don't talk here.
Reden Sie hier nicht.
Let's go inside to talk.
Lass uns hineingehen und reden.
Hurry up.
Beeil dich.
You're too impulsive.
Du bist zu impulsiv.
Calm down.
Beruhige dich.
Didn't you say Mayor Chen thinks highly of you?
Haben Sie nicht gesagt, dass Bürgermeister Chen viel von Ihnen hält?
Can you help me report this issue?
Können Sie mir helfen, dieses Problem zu melden?
You really think
Du denkst wirklich
my words carry any weight
meine Worte haben Gewicht
with those high-ranking officials?
mit diesen hochrangigen Beamten?
Let me tell you.
Lassen Sie es mich Ihnen erzählen.
Not just me.
Nicht nur ich.
Even the most prestigious business tycoons in Shanghai
Selbst die angesehensten Wirtschaftsmagnaten in Shanghai
couldn't help you
konnte dir nicht helfen
with this matter.
mit dieser Angelegenheit.
Isn't the Communist Party supposed to serve the people?
Ist es nicht die Aufgabe der Kommunistischen Partei , dem Volk zu dienen?
Am I not one of the people?
Bin ich nicht einer von den Leuten?
That portrait you painted for me last time, I...
Das Porträt, das du letztes Mal für mich gemalt hast, ich ...
What are you doing?
Was machst du?
The staff downstairs told me to move everything out.
Das Personal unten sagte mir, ich solle alles rausräumen.
It's too early for that.
Dafür ist es noch zu früh.
Go tell your supervisors downstairs
Sagen Sie es Ihren Vorgesetzten unten
that we haven't finished our business yet.
dass wir unsere Geschäfte noch nicht abgeschlossen haben.
We're not moving out now.
Wir ziehen jetzt nicht aus.
We'll move according to schedule.
Wir bewegen uns planmäßig.
Thank you.
Danke schön.
See that?
Sehen Sie das?
So jumpy.
So nervös.
Scared me to death.
Hat mir eine Heidenangst eingejagt.
Let me analyze this for you.
Lassen Sie mich das für Sie analysieren.
Me, a capitalist.
Ich, ein Kapitalist.
Zhaoyuan, a reactionary government official.
Zhaoyuan, ein reaktionärer Regierungsbeamter.
You, a petty bourgeois.
Du, ein Kleinbürger.
You know what petty bourgeois means, right?
Sie wissen , was Kleinbürger bedeutet, oder?
A petty bourgeois intellectual.
Ein kleinbürgerlicher Intellektueller.
Originally, you belonged to the common people.
Ursprünglich gehörten Sie zum einfachen Volk.
But unfortunately,
Aber leider
you happen to be the wife of a KMT official.
Sie sind zufällig die Frau eines KMT-Funktionärs.
That changes everything.
Das ändert alles.
So you've become
Du bist also geworden
distanced from the people.
Distanziert vom Volk.
I've heard Mayor Chen's reports.
Ich habe die Berichte von Bürgermeister Chen gehört.
He's a learned and capable man.
Er ist ein gelehrter und fähiger Mann.
I don't believe they would practice guilt by association.
Ich glaube nicht, dass sie Sippenhaft üben würden.
Mayor Chen
Major Chen
is certainly an outstanding leader.
ist sicherlich ein herausragender Anführer.
Including the one who came to our club today,
Einschließlich der Person , die heute zu unserem Club gekommen ist,
Minister Wen.
Minister Wen.
They are all excellent officials.
Sie alle sind hervorragende Beamte.
The key issue is the people implementing policies below them.
Das Hauptproblem sind die Menschen, die unter ihnen die Politik umsetzen.
Their abilities vary greatly, as you've seen.
Wie Sie gesehen haben, sind ihre Fähigkeiten sehr unterschiedlich .
You said Minister Wen is a good official?
Sie sagten, Minister Wen sei ein guter Beamter?
Yes.
Ja.
Where does he work?
Wo arbeitet er?
I'll go find him.
Ich werde ihn suchen gehen.
Forget it.
Vergiss es.
Minister Wen is such a high-ranking official.
Minister Wen ist ein solch hochrangiger Beamter.
How would he have time to personally handle your small matter?
Wie hätte er Zeit , sich persönlich um Ihre kleine Angelegenheit zu kümmern?
He would definitely delegate it to his subordinates.
Er würde es auf jeden Fall an seine Untergebenen delegieren.
I still want to try.
Ich möchte es trotzdem versuchen.
Yi, please listen to me.
Yi, bitte hör mir zu.
Leave Shanghai as soon as possible.
Verlassen Sie Shanghai so schnell wie möglich.
I have investments in both Hong Kong and Singapore.
Ich habe sowohl in Hongkong als auch in Singapur investiert .
You won't get rich there,
Reich wirst du da nicht,
but you'll have enough
aber du wirst genug haben
to live comfortably.
um bequem zu leben.
I'm not leaving.
Ich gehe nicht.
I appreciate your kindness.
Ich weiß Ihre Freundlichkeit zu schätzen.
But I need to stay here and wait for news from Zhaoyuan.
Aber ich muss hier bleiben und auf Neuigkeiten aus Zhaoyuan warten.
To protect our country,
Um unser Land zu schützen,
[August 1937, Shanghai suburbs]
[August 1937, Vororte von Shanghai]
to protect our loved ones,
um unsere Lieben zu schützen,
today,
Heute,
we're heading to the battlefield.
wir sind auf dem Weg zum Schlachtfeld.
We might go to battle today
Wir könnten heute in die Schlacht ziehen
and not return tomorrow.
und morgen nicht zurückkehren.
But as soldiers,
Aber als Soldaten
as sons of China,
als Söhne Chinas,
we face death without fear.
wir begegnen dem Tod ohne Angst.
I once personally sent Zhaoyuan to the battlefield.
Ich habe Zhaoyuan einmal persönlich auf das Schlachtfeld geschickt.
[August 1945, Chongqing]
[August 1945, Chongqing]
Before he left,
Bevor er ging,
he promised he would return.
er versprach, dass er zurückkehren würde.
And he kept his promise.
Und er hat sein Versprechen gehalten.
After the victory,
Nach dem Sieg
we reunited in Chongqing.
wir haben uns in Chongqing wiedervereinigt.
Yi!
Tun!
Zhaoyuan!
Zhaoyuan!
Afterwards,
Nachher,
we got married soon.
wir haben bald geheiratet.
He told me then,
Er sagte mir damals:
we would never be apart again.
wir würden nie wieder getrennt sein.
Let's go take a look.
Schauen wir mal nach.
Wait a moment.
Warte einen Moment.
Mrs. Zhou.
Frau Zhou.
Please have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
Could you take another photo for us?
Könnten Sie noch ein Foto für uns machen?
Sure.
Sicher.
Listen for my count.
Hören Sie, was ich zähle.
3, 2, 1.
3, 2, 1.
Smile!
Lächeln!
Later,
Später,
he went on a mission.
er ging auf eine Mission.
The last time we met...
Als wir uns das letzte Mal trafen ...
Zhaoyuan promised me
Zhaoyuan hat mir versprochen
that he would definitely come back.
dass er auf jeden Fall wiederkommen würde.
I will wait for him here.
Ich werde hier auf ihn warten.
Yi.
Tun.
Zhaoyuan has been missing for five years.
Zhaoyuan wird seit fünf Jahren vermisst.
Five years.
Fünf Jahre.
If he were still alive,
Wenn er noch am Leben wäre,
no matter where he is,
egal wo er ist,
he would have found a way to contact you.
er hätte einen Weg gefunden, Sie zu kontaktieren.
Stop waiting.
Hör auf zu warten.
Look at the state you're in.
Schauen Sie sich den Zustand an, in dem Sie sich befinden.
I can't bear to see you like this.
Ich kann es nicht ertragen, dich so zu sehen.
Until I see his body,
Bis ich seinen Körper sehe,
I believe he's still alive.
Ich glaube, er lebt noch.
I'll manage to get by.
Ich werde es schaffen, durchzukommen.
[Shanghai Municipal People's Government]
[Volksregierung der Stadt Shanghai]
Qing.
Qing.
I wouldn't come to you unless absolutely necessary.
Ich würde nicht zu Ihnen kommen, es sei denn, es wäre unbedingt notwendig.
Let's not talk here.
Lass uns hier nicht reden.
Yi Yi, why are you coming to me?
Yi Yi, warum kommst du zu mir?
I want to ask
Ich möchte fragen
if you have any news about your brother.
wenn Sie Neuigkeiten über Ihren Bruder haben.
I don't have a brother.
Ich habe keinen Bruder.
Even if you don't want to acknowledge it,
Auch wenn du es nicht wahrhaben willst,
your records
Ihre Unterlagen
will always show Zhou Zhaoyuan's name.
wird immer der Name von Zhou Zhaoyuan angezeigt.
Who do you think you are?
Was glaubst du, wer du bist?
What right do you have to come to me?
Welches Recht haben Sie, zu mir zu kommen?
Without you people,
Ohne euch Leute,
my life would be peaceful.
mein Leben wäre friedlich.
Qing.
Qing.
You know your brother as well as I do.
Du kennst deinen Bruder genauso gut wie ich.
He has noble character
Er hat einen edlen Charakter
and is a hero who fought against Japanese invasion.
und ist ein Held , der gegen die japanische Invasion kämpfte.
He's not a bad person.
Er ist kein schlechter Mensch.
I never said he was a bad person.
Ich habe nie gesagt, dass er ein schlechter Mensch ist.
You came to me
Du bist zu mir gekommen
just to make me feel miserable, didn't you?
nur um mir ein elendes Gefühl zu geben, nicht wahr?
Who are you looking for?
Wen suchen Sie?
I'm here to report a situation to the supervisor.
Ich bin hier, um dem Vorgesetzten eine Situation zu melden.
Here are my documents.
Hier sind meine Dokumente.
Come in.
Komm herein!
My surname is Fang.
Mein Nachname ist Fang.
This is Mr. Yang.
Das ist Herr Yang.
He's also in charge of Fu Zihe's company.
Er leitet auch Fu Zihes Unternehmen.
He handles your case too.
Er bearbeitet auch Ihren Fall.
You can discuss your matters with him.
Mit ihm können Sie Ihre Angelegenheiten besprechen.
Please sit down.
Bitte setzen Sie sich.
The union suddenly notified me of my dismissal.
Die Gewerkschaft teilte mir plötzlich meine Entlassung mit.
I don't understand.
Ich verstehe nicht.
I need an explanation.
Ich brauche eine Erklärung.
About your situation,
Zu Ihrer Situation,
the organization is aware of it.
die Organisation ist sich dessen bewusst.
However,
Jedoch,
with the merger and restructuring
mit der Fusion und Umstrukturierung
of the plant,
der Pflanze,
personnel changes are inevitable.
personelle Veränderungen sind unvermeidlich.
You don't need to worry too much.
Sie müssen sich nicht allzu viele Sorgen machen.
Right?
Rechts?
Besides, someone like you...
Außerdem, jemand wie Sie ...
What kind of person am I?
Was für ein Mensch bin ich?
As the wife of a KMT official,
Als Ehefrau eines KMT-Funktionärs
you're not short of money, are you?
es geht Ihnen doch nicht an Geld, oder?
You can live well without working.
Man kann gut leben, ohne zu arbeiten.
What's the rush?
Wozu die Eile?
Although my husband worked for the Nationalist government,
Obwohl mein Mann für die nationalistische Regierung arbeitete,
he was an honest official.
er war ein ehrlicher Beamter.
We don't own a house.
Wir besitzen kein Haus.
We've always been renting.
Wir haben immer gemietet.
And we have no savings.
Und wir haben keine Ersparnisse.
I've been working ever since he disappeared.
Ich arbeite, seit er verschwunden ist.
Now you're taking away my opportunity to work,
Jetzt nimmst du mir die Möglichkeit zu arbeiten,
making me homeless
macht mich obdachlos
and unemployed, is that it?
und arbeitslos, ist es das?
I understand your concerns.
Ich verstehe Ihre Bedenken.
But Shanghai now
Aber Shanghai jetzt
doesn't lack intellectuals and technicians.
An Intellektuellen und Technikern mangelt es nicht .
The Northwest needs people.
Der Nordwesten braucht Menschen.
My personal suggestion is
Mein persönlicher Vorschlag ist
that you
dass du
go work as a technician at the wool mill in the Northwest.
Gehen Sie als Techniker in die Wollspinnerei im Nordwesten.
How does that sound?
Wie klingt das?
You want to drive me out of Shanghai?
Sie wollen mich aus Shanghai vertreiben?
Comrade Fang.
Genosse Fang.
Let me ask you again.
Lassen Sie mich Sie noch einmal fragen.
What kind of person am I?
Was für ein Mensch bin ich?
Am I not an intellectual?
Bin ich kein Intellektueller?
Am I not someone your Communist Party claims to unite with?
Bin ich nicht jemand, mit dem Ihre Kommunistische Partei angeblich eine Einheit bildet?
Even if my husband
Auch wenn mein Mann
once worked for the Nationalist government.
arbeitete einst für die nationalistische Regierung.
But he was an honest official and an anti-Japanese hero.
Aber er war ein ehrlicher Beamter und ein antijapanischer Held.
You don't get to decide who's a hero.
Sie können nicht entscheiden, wer ein Held ist.
My husband nearly died.
Mein Mann wäre fast gestorben.
The bullet is still in his body.
Die Kugel steckt noch in seinem Körper.
How dare you say he's not a hero?
Wie können Sie es wagen, zu sagen, er sei kein Held?
If you keep pestering me...
Wenn du mich weiter belästigst ...
-I won’t talk to you. -You must apologize to my husband.
-Ich werde nicht mit Ihnen reden. -Sie müssen sich bei meinem Mann entschuldigen.
Why should I apologize?
Warum sollte ich mich entschuldigen?
Apologize!
Sich entschuldigen!
Calm down.
Beruhige dich.
Everyone calm down.
Beruhigt euch alle.
Ms. Yi.
Frau Yi.
Don't be so agitated.
Reg dich nicht so auf.
Sit down.
Hinsetzen.
Have a seat.
Nehmen Sie Platz.
We truly don't know much
Wir wissen wirklich nicht viel
about your husband.
über Ihren Mann.
If he really is an anti-Japanese hero,
Wenn er wirklich ein antijapanischer Held ist,
then I'll formally apologize on behalf of the organization.
dann werde ich mich im Namen der Organisation offiziell entschuldigen.
I want him to apologize.
Ich möchte, dass er sich entschuldigt.
Why should I apologize to you?
Warum sollte ich mich bei Ihnen entschuldigen?
Listen to me.
Hört mir zu.
But you and your husband are separate matters.
Aber Sie und Ihr Mann sind zwei verschiedene Dinge.
Sending you to work in the Northwest
Ich schicke Sie zur Arbeit in den Nordwesten
was just a suggestion from Mr. Yang.
war nur ein Vorschlag von Herrn Yang.
You should trust the Party and the organization.
Sie sollten der Partei und der Organisation vertrauen.
You don't need to say more.
Mehr braucht man dazu nicht zu sagen.
If you can't resolve this,
Wenn Sie das Problem nicht lösen können,
I'll go to your superiors.
Ich werde zu Ihren Vorgesetzten gehen.
If your superiors can't solve it,
Wenn Ihre Vorgesetzten es nicht lösen können,
I'll go to Mayor Chen.
Ich gehe zu Bürgermeister Chen.
If Mayor Chen won't see me,
Wenn Bürgermeister Chen mich nicht empfangen will,
then I'll go to Beijing.
dann fahre ich nach Peking.
I'll find Premier Zhou and Chairman Mao.
Ich werde Premierminister Zhou und Vorsitzenden Mao finden.
There must be someone who will listen to reason.
Es muss jemanden geben , der auf die Vernunft hört.
Yi Yi, are you crazy?
Yi Yi, bist du verrückt?
Do you know where you are?
Wissen Sie, wo Sie sind?
How dare you talk to Mr. Yang like that?
Wie können Sie es wagen, so mit Herrn Yang zu reden?
He's very fierce.
Er ist sehr wild.
He will really arrest people.
Er wird wirklich Leute verhaften.
But they shouldn't talk about your brother like that.
Aber sie sollten nicht so über deinen Bruder reden.
Even then, it's not okay.
Selbst dann ist es nicht in Ordnung.
It's not okay.
Es ist nicht okay.
Come in.
Komm herein!
Excuse me.
Verzeihung.
Are you Director Fang's supervisor?
Sind Sie der Vorgesetzte von Direktor Fang?
Yes, I am.
Ja, das bin ich.
Here are my documents.
Hier sind meine Dokumente.
Please have a seat.
Bitte nehmen Sie Platz.
Please sit down.
Bitte setzen Sie sich.
May I sit?
Darf ich mich setzen?
Of course.
Natürlich.
You're an artist,
Du bist ein Künstler,
a national talent.
ein nationales Talent.
Have some water.
Trink etwas Wasser.
Thank you.
Danke schön.
Director Fang told me about your situation.
Direktor Fang hat mir von Ihrer Situation erzählt.
So you know
Damit Sie wissen
they want to drive me out of Shanghai?
Sie wollen mich aus Shanghai vertreiben?
I think you've misunderstood them.
Ich glaube, Sie haben sie missverstanden.
No one wants to drive you away.
Niemand möchte Sie vertreiben.
Professionals like you,
Profis wie Sie,
especially
besonders
female professionals,
weibliche Fachkräfte,
are highly valued.
werden hoch geschätzt.
Mr. Yang was just making a suggestion.
Herr Yang machte nur einen Vorschlag.
You see,
Sie sehen,
Shanghai is China's largest city.
Shanghai ist Chinas größte Stadt.
It was already overcrowded before Liberation.
Es war bereits vor der Befreiung überfüllt.
Having too many excellent talents like you concentrated here...
Hier sind zu viele hervorragende Talente wie Sie konzentriert …
I just want to ask
Ich möchte nur fragen
if my husband wasn't an official of the Nationalist government,
wenn mein Mann kein Beamter der nationalistischen Regierung wäre,
would you treat me this way?
Würdest du mich so behandeln?
This matter has nothing to do with your husband.
Diese Angelegenheit hat nichts mit Ihrem Mann zu tun.
We know that
Wir wissen, dass
although your husband was an official of the Nationalist government,
obwohl Ihr Mann ein Beamter der nationalistischen Regierung war,
he repeatedly
er wiederholt
distinguished himself in battle during the war against Japan.
zeichnete sich im Krieg gegen Japan im Kampf aus.
He's a hero of the resistance,
Er ist ein Held des Widerstands,
a man worthy of respect.
ein Mann, der Respekt verdient.
After Japan's surrender,
Nach der Kapitulation Japans
he has no record of misconduct.
er hat keine Vorstrafen wegen Fehlverhaltens.
Thank you for saying that.
Danke, dass Sie das sagen.
My husband is currently missing.
Mein Mann wird derzeit vermisst.
I'm waiting for him in Shanghai.
Ich warte in Shanghai auf ihn.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
No one will force you to leave Shanghai.
Niemand wird Sie zwingen, Shanghai zu verlassen.
Are these your paintings?
Sind das Ihre Bilder?
Yes.
Ja.
But have you considered?
Aber haben Sie darüber nachgedacht?
What if...
Was ist, wenn...
I mean, hypothetically speaking,
Ich meine, hypothetisch gesprochen,
if you were to leave Shanghai,
Wenn Sie Shanghai verlassen würden,
perhaps your artistic career
vielleicht Ihre künstlerische Karriere
could expand significantly.
deutlich ausweiten könnte.
You don't understand what Shanghai
Du verstehst nicht, was Shanghai
means to me at all.
bedeutet mir überhaupt nichts.
All my happiness and suffering
All mein Glück und Leid
are deeply connected to this city.
sind tief mit dieser Stadt verbunden.
Indeed.
In der Tat.
People like you
Menschen wie Sie
could never understand.
konnte es nie verstehen.
Where is Mayor Chen's office?
Wo ist das Büro von Bürgermeister Chen?
I need to see him.
Ich muss ihn sehen.
Mayor Chen is away on business.
Bürgermeister Chen ist geschäftlich unterwegs.
Then I'll wait for him to return.
Dann warte ich auf seine Rückkehr.
I'll wait for justice.
Ich werde auf Gerechtigkeit warten.
Comrade Su.
Genosse Su.
I heard you had an argument with Mr. Yang.
Ich habe gehört, Sie hatten einen Streit mit Herrn Yang.
Yes.
Ja.
You're quite brave.
Du bist ziemlich mutig.
The organization knows you have no relatives in Shanghai.
Die Organisation weiß, dass Sie keine Verwandten in Shanghai haben.
But arranging a new job for you
Aber einen neuen Job für Sie zu organisieren
will take some time.
wird einige Zeit dauern.
If you have any financial difficulties,
Wenn Sie finanzielle Schwierigkeiten haben,
you can always ask the organization for help.
Sie können die Organisation jederzeit um Hilfe bitten.
I appreciate your kindness.
Ich weiß Ihre Freundlichkeit zu schätzen.
Yang.
Welche.
Director.
Direktor.
I heard that you at the meeting
Ich habe gehört, dass Sie bei dem Treffen
slammed the table and argued with Minister Wen.
schlug auf den Tisch und stritt mit Minister Wen.
In front of so many people,
Vor so vielen Menschen,
that was really inappropriate.
das war wirklich unangemessen.
Yes.
Ja.
Apologize.
Sich entschuldigen.
Apologize to Minister Wen.
Entschuldigen Sie sich bei Minister Wen.
Minister.
Minister.
At that time,
Damals,
my words were inappropriate
meine Worte waren unangemessen
and my behavior was excessive.
und mein Verhalten war übertrieben.
I apologize to you.
Ich entschuldige mich bei Ihnen.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
However,
Jedoch,
Minister,
Minister,
according to some union comrades,
einigen Gewerkschaftsgenossen zufolge
these illegal capitalists
diese illegalen Kapitalisten
are showing signs of fleeing abroad.
zeigen Anzeichen einer Flucht ins Ausland.
They will likely transfer their funds.
Sie werden ihre Gelder wahrscheinlich überweisen.
If we don't stop them,
Wenn wir sie nicht aufhalten,
there will definitely be serious problems.
es wird auf jeden Fall ernsthafte Probleme geben.
Transferring funds and fleeing abroad?
Geld überweisen und ins Ausland fliehen?
Who are they?
Wer sind Sie?
As far as I know,
Soweit ich weiß,
Fu Zihe, Mr. Fu,
Fu Zihe, Herr Fu,
Sun Wenjie, Mr. Sun,
Sun Wenjie, Herr Sun,
Liang Wei, Mr. Liang,
Liang Wei, Herr Liang,
Yang Liye, Mr. Yang,
Yang Liye, Herr Yang,
and other bosses.
und andere Bosse.
Is this information accurate?
Sind diese Informationen korrekt?
As far as I know,
Soweit ich weiß,
it is accurate.
es ist genau.
You said union comrades told you this.
Sie sagten, Gewerkschaftsgenossen hätten Ihnen das erzählt.
Which union comrades?
Welche Gewerkschaftsgenossen?
Some
Manche
union comrades reported it.
Gewerkschaftsgenossen haben es gemeldet.
As for who exactly,
Wer genau,
I don't recall.
Ich kann mich nicht erinnern.
Such an important matter,
So eine wichtige Angelegenheit,
how could you not remember?
wie konntest du dich nicht erinnern?
How about this, Yang?
Wie wäre es damit, Yang?
You should go to the union
Du solltest zur Gewerkschaft gehen
and get them to clear it up.
und sie dazu bringen, es aufzuklären.
Find out who said this
Finden Sie heraus, wer das gesagt hat
and get all the details.
und erfahren Sie alle Details.
Okay.
Okay.
Minister.
Minister.
I'll get to work now.
Ich mache mich jetzt an die Arbeit.
Did you see that?
Hast du das gesehen?
Yang's prejudice against capitalists
Yangs Vorurteile gegenüber Kapitalisten
is deeply ingrained in him.
ist tief in ihm verwurzelt.
He's not suitable for his current position.
Er ist für seine derzeitige Position nicht geeignet.
We should replace him with a more experienced comrade.
Wir sollten ihn durch einen erfahreneren Kameraden ersetzen .
That's a bit much.
Das ist ein bisschen viel.
Comrade Yang has a firm political stance.
Genosse Yang hat eine feste politische Haltung.
He's also well-versed in theory.
Auch theoretisch kennt er sich gut aus.
He's quite suitable for this job.
Er ist für diesen Job durchaus geeignet.
During the Five-Anti Campaign,
Während der Fünf-Anti-Kampagne
he made such radical statements
er machte so radikale Aussagen
that provoked some capitalists
das provozierte einige Kapitalisten
and nearly caused a tragedy.
und hätte beinahe eine Tragödie verursacht.
I can see that he
Ich kann sehen, dass er
hasn't learned his lesson at all.
hat seine Lektion überhaupt nicht gelernt.
He had just transferred from the military back then.
Er war damals gerade aus dem Militär ausgeschieden.
He was not familiar
Er war nicht vertraut
with local government work
mit der Arbeit der Kommunalverwaltung
and had no experience.
und hatte keine Erfahrung.
He's much more experienced now.
Er ist jetzt viel erfahrener.
But I know
Aber ich weiß
his problem is that
sein Problem ist, dass
he's too serious
er ist zu ernst
and gets caught up in details.
und verliert sich in Details.
But I think this kind of dedication
Aber ich denke, diese Art der Hingabe
is actually good
ist eigentlich gut
and should be encouraged.
und sollte gefördert werden.
I know
Ich weiß
you and the chief
du und der Chef
both think highly of him.
beide halten viel von ihm.
Yes,
Ja,
the bond between those two
die Bindung zwischen diesen beiden
was forged through life-threatening situations.
wurde durch lebensbedrohliche Situationen geschmiedet .
Back when he had just transferred to civilian work,
Damals, als er gerade in den zivilen Beruf gewechselt war,
I told the local comrades:
Ich sagte den Genossen vor Ort:
This very man,
Genau dieser Mann,
this passionate young man who had never held a gun before,
dieser leidenschaftliche junge Mann , der noch nie zuvor eine Waffe in der Hand gehalten hatte,
saved the chief's life on the battlefield.
rettete dem Häuptling auf dem Schlachtfeld das Leben.
The local comrades couldn't believe it.
Die Genossen vor Ort konnten es nicht glauben.
So,
Also,
Pu,
Könnte,
don't underestimate young comrade Yang.
unterschätzen Sie den jungen Kameraden Yang nicht.
He truly has no selfish motives.
Er hat wirklich keine selbstsüchtigen Motive.
He is someone
Er ist jemand
who would sacrifice
wer würde opfern
his own life for the revolution, a good cadre.
sein eigenes Leben für die Revolution, ein guter Kader.
Look, even when his mother was seriously ill,
Schauen Sie, selbst als seine Mutter schwer krank war,
he stayed at his post and continued working.
er blieb auf seinem Posten und arbeitete weiter.
What could you possibly
Was könnten Sie möglicherweise
criticize about such a good comrade?
an so einem guten Kameraden etwas kritisieren?
Ms. Fang,
Frau Fang,
work attitude and work ability are two different concepts.
Arbeitseinstellung und Arbeitsfähigkeit sind zwei verschiedene Konzepte.
I think if you and the chief
Ich denke, wenn Sie und der Chef
truly want what's best for Yang,
wirklich das Beste für Yang wollen,
you should send him to factories and villages,
Sie sollten ihn in Fabriken und Dörfer schicken ,
to train at the grassroots level.
um auf der Basisebene zu trainieren.
His current position of authority
Seine derzeitige Autoritätsposition
will actually harm him in the long run.
wird ihm auf lange Sicht tatsächlich schaden.
When you first joined the revolutionary work,
Als Sie sich zum ersten Mal der revolutionären Arbeit anschlossen,
you weren't as mature and experienced as you are now.
Sie waren nicht so reif und erfahren wie jetzt.
Didn't you also grow step by step?
Bist du nicht auch Schritt für Schritt gewachsen?
Our Party's cadres
Die Kader unserer Partei
are all cultivated through practical experience.
werden alle durch praktische Erfahrung kultiviert.
You need to help him properly.
Sie müssen ihm richtig helfen.
This isn't coming from me.
Das kommt nicht von mir.
Chief Yan said so.
Das hat Chef Yan gesagt.
Alright.
In Ordnung.
Come to our home for dinner tonight.
Kommen Sie heute Abend zum Abendessen zu uns nach Hause.
I can't tonight.
Ich kann heute Abend nicht.
I need to find Fu Zihe and have a talk with him.
Ich muss Fu Zihe finden und mit ihm reden.
Yang has offended him,
Wer hat ihn beleidigt,
and I need to clean up the mess.
und ich muss das Chaos aufräumen.
Alright then, I'll be going now.
Also gut, ich gehe jetzt.
I'll visit Chief Yan another day.
Ich werde Häuptling Yan an einem anderen Tag besuchen.
Help him out.
Helfen Sie ihm.
Excuse me.
Verzeihung.
May I come in?
Darf ich reinkommen?
Did you paint those pictures in the hallway?
Hast du die Bilder im Flur gemalt ?
Yes.
Ja.
I'm really curious.
Ich bin wirklich neugierig.
Your landscapes
Ihre Landschaften
have influences from French Impressionist painters
haben Einflüsse von französischen impressionistischen Malern
like Monet.
wie Monet.
But your figure paintings,
Aber deine Figurenbilder,
especially this one of the female worker,
insbesondere dieses der Arbeiterin,
also show influences from Soviet Realism
zeigen auch Einflüsse des sowjetischen Realismus
like Repin.
wie Repin.
How did you manage to incorporate both styles?
Wie ist es Ihnen gelungen, beide Stile zu integrieren?
Repin was my husband's favorite painter.
Repin war der Lieblingsmaler meines Mannes.
He introduced me to his work.
Er machte mich mit seiner Arbeit bekannt.
I see.
Ich verstehe.
Your husband
Dein Mann
was a man of taste.
war ein Mann mit Geschmack.
I'm guessing this piece,
Ich vermute, dieses Stück,
by Rachmaninoff,
von Rachmaninow,
was also your husband's favorite?
war auch das Lieblingsgericht Ihres Mannes?
Yes,
Ja,
he loved Soviet Russian culture.
er liebte die sowjetisch-russische Kultur.
That's nice.
Das ist schön.
By the way,
Übrigens,
regarding your husband's case,
zum Fall Ihres Mannes,
the relevant authorities are investigating.
die zuständigen Behörden ermitteln.
I believe there will be results soon.
Ich glaube, dass es bald Ergebnisse geben wird.
Thank you.
Danke schön.
I didn't realize you appreciated art.
Mir war nicht klar, dass Sie Kunst schätzen.
I apologize for my rudeness
Ich entschuldige mich für meine Unhöflichkeit
earlier.
früher.
It's alright.
Es ist in Ordnung.
That's normal.
Das ist normal.
Because
Weil
you
Du
don't know us.
kennen uns nicht.
Well.
Also.
I won't disturb you anymore.
Ich werde Sie nicht mehr stören.
Please continue.
Bitte fahren Sie fort.
Goodbye.
Auf Wiedersehen.